# Определение возраста покупателей

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- **matplotlib**
- **tensorflow**
- **keras**
- **ImageDataGenerator**
- **Resnet**
- **CNN**




## Общий вывод

В проекте была построена и обучена сверточная нейронная сеть на датасете с фотографиями людей различных возрастов. Нейронная сеть обучена для предсказания возраста человека по его фотографии. Была получена необходимая метрика МАЕ < 8.
Первоначально был проведен исследовательский анализ датасета. Было выявлено, что датасет состоит из 7591 фотографий. Распределение по возрасту неравномерное - больше всего людей в возрасте 20-30 лет. Это было учтено при формирование обучающей выборки. Для возрастов с меньшим представительством была выполнения аугментация.

За основу была взята сверточная нейронная сеть архитектуры ResNet50 с добавлением в Top GlobalAveragePooling2D и в связи с тем, что задача линейной регрессии - последнего слоя, состоящего из одного нейрона с функцией активации relu.

При значении learning rate = 0.0001 необходимое значение метрики достигается. Значение метрики составило 7.5.

С учетом полученных результатов можно рекомендовать использовать данную модель для выполнения первой поставленной задачи — анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей определенной возрастной группы.

Что касается второй задачи — контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя — с учетом полученного MAE, модель не покажет хороших результатов на практике.

